房屋建筑工程项目风险管理论文
【摘要】对房屋建筑工程进行项目风险管理，能够有效避免工程项目管理中的种种问题，保证项目管理的效果，进而保证房屋建筑施工的质量。对房屋建筑工程进行有效的项目风险管理，应从探讨风险来源开始，对风险进行分析并制定应对策略，将应对策略作为管理任务去执行。项目风险管理有效实施需要项目管理负责人的高度重视，需要重视细节并且针对风险管理责任进行监督和评估。
引言：房屋建筑项目管理是在房屋建筑过程中运用一系列管理方法和技巧，使房屋建筑在预定的资源、人力条件下能够按照计划合理的完成施工。安全控制、质量控制、工期控制、造价控制是房屋建筑项目管理的重要工作内容。在政府投资为民服务的房屋建筑项目不断兴建的今天，如何提高房屋建筑项目管理的质量，关乎着房屋建筑项目投入使用后为民服务的水平和质量，值得我们进行探索。
1. 房屋建筑工程项目管理概述
1.1 房屋建筑工程项目管理的特征
由于房屋建筑工程本身具有的投资大、技术复杂、工期长、易受自然条件影响等特点，房屋建筑工程项目管理也较其他建筑施工的项目管理更为复杂。目前房屋建筑工程项目管理具有三个明显特点：管理事项杂、管理时间长、管理细节多。
1.2 房屋建筑工程项目管理的主要问题
由于房屋建筑工程项目管理的基本特征，房屋建筑工程项目管理常出现以下二个问题：第一，项目管理计划与施工实际不能完全吻合，